Jean-Luc Mélenchon : Que proposez-vous pour
aider financièrement les jeunes dans leurs études ?
Ah bah ça, facile ! D’abord commençons par dire qu’il ne faut pas leur proposer de s'endetter,
parce que c’est ce qu’on est en train de faire.
Et vous verrez que si ça se trouve, la prochaine crise financière mondiale,
elle viendra des États-Unis et
de l’endettement des étudiants.
Bon, alors.
Que proposez-vous pour aider financièrement
les jeunes dans leurs études ?
Une allocation d’autonomie.
Il faut qu’on sache ce qu’on veut.
Si on veut que nos jeunes aillent étudier,
et bien il faut qu’ils puissent le faire.
Et quand je dis « allocation d’autonomie »,
il faut l’accrocher à un âge
et pas seulement à un niveau d’études.
Alors, sous condition de réserve, je suis
obligé de vous dire ça, parce qu’aujourd’hui
je ne sais pas payer une allocation d’autonomie
à tous les jeunes quel que soit
le niveau financier de leur famille.
Mais je vais vous dire : j’ai une pensée
spéciale pour les jeunes qui sont
dans l'enseignement professionnel, qui, la plupart du temps, sont un petit peu plus âgés que les autres,
souvent pères ou mères de famille, et dont on a absolument besoin qu’ils puissent faire
leurs études sans aller se crever le soir
au travail ou tout le week-end.
Et donc, pour eux, on a besoin d’une allocation.
Et si je suis élu, cette allocation, elle
sera donnée.
Voilà, mes amis, parce que… pas en disant
: « pauvre petit chéri »…
Laurence Ferrari : Combien ? Vous ne savez pas ?
Jean-Luc Mélenchon : Bah, il faut pouvoir vivre avec, hein.
Donc aujourd’hui, vous savez, le maximum
c’est… maximum maximum… c’est 500 euros.
Je pense qu’il faut être au-dessus de ça pour pouvoir vivre hein, pour pouvoir vivre normalement